Q:法人财产权是指公司拥有由出资者投资形成的法人财产，并依法对财产行使占有、使用、受益、处分的权利。

Q:公司设立的方式基本为两种，即发起设立和募集设立。
Q:有限责任公司只能采取发起设立的方式，由全体股东出资设立。股份有限公司的设立，可以采取发起设立或者募集设立的方式。

Q:股东可以用货币出资，也可以用实物、知识产权、土地使用权等可以用货币估价并可以依法转让的非货币财产作价出资；
Q:但是，法律、行政法规规定不得作为出资的财产除外。

Q:有限责任公司的股东之间可以相互转让其全部或者部分股权。
Q:股东向股东以外的人转让股权，应当经其他股东过半数同意。
Q:股东应就其股权转让事项书面通知其他股东征求同意，其他股东自接到书面通知之日起满三十日未答复的，视为同意转让。

Q:人民法院依照法律规定的强制执行程序转让股东的股权时，应当通知公司及全体股东，其他股东在同等条件下有优先购买权。
Q:其他股东自人民法院通知之日起满二十日不行使优先购买权的，视为放弃优先购买权。

Q:有下列情形之一的，对股东会该项决议投反对票的股东可以请求公司按照合理的价格收购其股权：
Q:1.公司连续五年不向股东分配利润，而公司该五年连续盈利，并且符合本法规定的分配利润条件的；
Q:2.公司合并、分立、转让主要财产的；
Q:3.公司章程规定的营业期限届满或者章程规定的其他解散事由出现，股东会会议通过决议修改章程使公司存续的。
Q:自股东会会议决议通过之日起六十日内，股东与公司不能达成股权收购协议的，股东可以自股东会会议决议通过之日起九十日内向人民法院提起诉讼。

Q:股份有限公司的设立，可以采取发起设立或者募集设立的方式。
Q:发起设立，是指由发起人认购公司应发行的全部股份而设立公司。募集设立，是指由发起人认购公司应发行股份的一部分，其余股份向社会公开募集或者向特定对象募集而设立公司。
Q:在发起设立中，发起人要认购全部的股份，而在募集设立中，发起人只认购全部拟股份中的一部分，我国公司法规定认购数额应不少于首期发行股份数的35%。

Q:股份有限公司设董事会，其成员为五人至十九人。
Q:董事会成员中可以有公司职工代表。董事会中的职工代表由公司职工通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生。

Q:股份有限公司设监事会，其成员不得少于三人。
Q:监事会应当包括股东代表和适当比例的公司职工代表，其中职工代表的比例不得低于三分之一，具体比例由公司章程规定。监事会中的职工代表由公司职工通过职工代表大会、职工大会或者其他形式民主选举产生。

Q:记名股票，由股东以背书方式或者法律、行政法规规定的其他方式转让；转让后由公司将受让人的姓名或者名称及住所记载于股东名册。
Q:股东大会召开前二十日内或者公司决定分配股利的基准日前五日内，不得进行前款规定的股东名册的变更登记。但是，法律对上市公司股东名册变更登记另有规定的，从其规定。

Q:发起人持有的本公司股份，自公司成立之日起一年内不得转让。公司公开发行股份前已发行的股份，自公司股票在证券交易所上市交易之日起一年内不得转让。
Q:公司董事、监事、高级管理人员应当向公司申报所持有的本公司的股份及其变动情况，在任职期间每年转让的股份不得超过其所持有本公司股份总数的百分之二十五；所持本公司
Q:股份自公司股票上市交易之日起一年内不得转让。上述人员离职后半年内，不得转让其所持有的本公司股份。公司章程可以对公司董事、监事、高级管理人员转让其所持有的本公司股份作出其他限制性规定。

Q:公司不得收购本公司股份。但是，有下列情形之一的除外：
Q:（一）减少公司注册资本；
Q:（二）与持有本公司股份的其他公司合并；
Q:（三）将股份奖励给本公司职工；
Q:（四）股东因对股东大会作出的公司合并、分立决议持异议，要求公司收购其股份的。
Q:公司因前款第（1）项至第（3）项的原因收购本公司股份的，应当经股东大会决议。
Q:公司依照前款规定收购本公司股份后，属于第（1）项情形的，应当自收购之日起十日内注销；属于第（2）项、第（4）项情形的，应当在6 个月内转让或者注销。
Q:公司依照第一款第（3）项规定收购的本公司股份，不得超过本公司已发行股份总额的百分之五；用于收购的资金应当从公司的税后利润中支出；所收购的股份应当在一年内转让给职工。

Q:关于出售重大资产或担保的规定
Q:上市公司在一年内购买、出售重大资产或者担保金额超过公司资产总额百分之三十的，应当由股东大会作出决议，并经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过。

Q:董事表决的回避原则
Q:上市公司董事与董事会会议决议事项所涉及的企业有关联关系的，不得对该项决议行使表决权，也不得代理其他董事行使表决权。该董事会会议由过半数的无关联
Q:关系董事出席即可举行，董事会会议所作决议须经无关联关系董事过半数通过。出席董事会的无关联关系董事人数不足三人的，应将该事项提交上市公司股东大会审议。

Q:公司应当在每一会计年度终了时编制财务会计报告，并依法经会计师事务所审计。
Q:财务会计报告应当依照法律、行政法规和国务院财政部门的规定制作。
Q:股份有限公司的财务会计报告应当在召开股东大会年会的二十日前置备于本公司，供股东查阅；公开发行股票的股份有限公司必须公告其财务会计报告。

Q:公司分配当年税后利润时，应当提取利润的百分之十列入公司法定公积金。公司法定公积金累计额为公司注册资本的百分之五十以上的，可以不再提取。
Q:股份有限公司以超过股票票面金额的发行价格发行股份所得的溢价款以及国务院财政部门规定列入资本公积金的其他收入，应当列为公司资本公积金。
Q:公司的公积金用于弥补公司的亏损、扩大公司生产经营或者转为增加公司资本。但是，资本公积金不得用于弥补公司的亏损。
Q:法定公积金转为资本时，所留存的该项公积金不得少于转增前公司注册资本的百分之二十五。

Q:高级管理人员，是指公司的经理、副经理、财务负责人，上市公司董事会秘书和公司章程规定的其他人员。
Q:控股股东，是指其出资额占有限责任公司资本总额百分之五十以上或者其持有的股份占股份有限公司股本总额百分之五十以上的股东；出资额或者持有股份的比例虽然不足百分之五十，但依其出资额或者持有的股份所享有的表决权已足以对股东会、股东大会的决议产生重大影响的股东。
Q:实际控制人，是指虽不是公司的股东，但通过投资关系、协议或者其他安排，能够实际支配公司行为的人。

Q:诈骗取得公司登记的法律责任
Q:违反本法规定，虚报注册资本、提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实取得公司登记的，由公司登记机关责令改正，对虚报注册资本的公司，处以虚报
Q:注册资本金额百分之五以上百分之十五以下的罚款；对提交虚假材料或者采取其他欺诈手段隐瞒重要事实的公司，处以五万元以上五十万元以下的罚款；情节严重的，撤销公司登记或者吊销营业执照。

Q:虚假出资或出资不到位的法律责任
Q:公司的发起人、股东虚假出资，未交付或者未按期交付作为出资的货币或者非货币财产的，由公司登记机关责令改正，处以虚假出资金额百分之五以上百分之十五以下的罚款。

Q:抽逃其出资的法律责任
Q:公司的发起人、股东在公司成立后，抽逃其出资的，由公司登记机关责令改正，处以所抽逃出资金额百分之五以上百分之十五以下的罚款。

Q:在法定的会计账簿以外另立会计账簿的法律责任
Q:公司违反本法规定，在法定的会计账簿以外另立会计账簿的，由县级以上人民政府财政部门责令改正，处以五万元以上五十万元以下的罚款。

Q:虚假会虚假计报告的法律责任
Q:公司在依法向有关主管部门提供的财务会计报告等材料上作虚假记载或者隐瞒重要事实的，由有关主管部门对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:证券法的适用范围
Q:在中华人民共和国境内，股票、公司债券和国务院依法认定的其他证券的发行和交易，适用本法；
Q:政府债券、证券投资基金份额的上市交易，适用本法
Q:证券衍生品种发行、交易的管理办法，由国务院依照本法的原则规定。

Q:证券发行和交易的“三公”
Q:证券的发行、交易活动，必须实行公开、公平、公正的原则。

Q:发行交易当事人的行为准则
Q:证券发行、交易活动的当事人具有平等的法律地位，应当遵守自愿、有偿、诚实信用的原则。

Q:证券发行、交易活动禁止行为的规定
Q:证券的发行、交易活动，必须遵守法律、行政法规；禁止欺诈、内幕交易和操纵证券市场的行为。
Q:证券业和银行业、信托业、保险业实行分业经营、分业管理，证券公司与银行、信托、保险业务机构分别设立。国家另有规定的除外。

Q:未经依法核准，任何单位和个人不得公开发行证券。有下列情形之一的，为公开发行：
Q:（一）向不特定对象发行证券的；
Q:（二）向特定对象发行证券累计超过二百人的；(非公开发行证券，不得采用广告、公开劝诱和变相公开方式。)
Q:（三）法律、行政法规规定的其他发行行为。

Q:公司公开发行新股，应当符合下列条件：
Q:（一）具备健全且运行良好的组织机构；
Q:（二）具有持续盈利能力，财务状况良好；
Q:（三）最近三年财务会计文件无虚假记载，无其他重大违法行为；
Q:（四）经国务院批准的国务院证券监督管理机构规定的其他条件。
Q:上市公司非公开发行新股，应当符合经国务院批准的国务院证券监督管理机构规定的条件，并报国务院证券监督管理机构核准。

Q:公开发行公司债券，应当符合下列条件：
Q:（一）股份有限公司的净资产不低于人民币三千万元，有限责任公司的净资产不低于人民币六千万元；
Q:（二）累计债券余额不超过公司净资产的百分之四十；
Q:（三）最近三年平均可分配利润足以支付公司债券一年的利息；
Q:（四）筹集的资金投向符合国家产业政策；
Q:（五）债券的利率不超过国务院限定的利率水平；
Q:（六）国务院规定的其他条件。
Q:公开发行公司债券筹集的资金，必须用于核准的用途，不得用于弥补亏损和非生产性支出。

Q:有下列情形之一的，不得再次公开发行公司债券：
Q:（一）前一次公开发行的公司债券尚未募足；
Q:（二）对已公开发行的公司债券或者其他债务有违约或者延迟支付本息的事实，仍处于继续状态；
Q:（三）违反本法规定，改变公开发行公司债券所募资金的用途。

Q:国务院证券监督管理机构依照法定条件负责核准股票发行申请。核准程序应当公开，依法接受监督。
Q:参与审核和核准股票发行申请的人员，不得与发行申请人有利害关系，不得直接或者间接接受发行申请人的馈赠，不得持有所核准的发行申请的股票，不得私下与发行申请人进行接触。

Q:发行人向不特定对象发行的证券，法律、行政法规规定应当由证券公司承销的，发行人应当同证券公司签订承销协议。证券承销业务采取代销或者包销方式。
Q:证券代销是指证券公司代发行人发售证券，在承销期结束时，将未售出的证券全部退还给发行人的承销方式。
Q:证券包销是指证券公司将发行人的证券按照协议全部购人或者在承销期结束时将售后剩余证券全部自行购人的承销方式。
Q:向不特定对象发行的证券票面总值超过人民币五千万元的，应当由承销团承销。承销团应当由主承销和参与承销的证券公司组成。
Q:证券的代销、包销期限最长不得超过九十日。

Q:条股票发行采用代销方式，代销期限届满，向投资者出售的股票数量未达到拟公开发行股票数量百分之七十的，为发行失败。发行人应当按照发行价并加算银行同期存款利息返还股票认购人。

Q:证券交易所、证券公司和证券登记结算机构的从业人员、证券监督管理机构的工作人员以及法律、行政法规禁止参与股票交易的其他人员，在任期或者法定限期内，不得直接或者以化名、借他人名义持有、买卖股票，也不得收受他人赠送的股票。
Q:任何人在成为前款所列人员时，其原已持有的股票，必须依法转让。

Q:股份有限公司申请股票上市，应当符合下列条件：
Q:（一）股票经国务院证券监督管理机构核准已公开发行；
Q:（二）公司股本总额不少于人民币三千万元；
Q:（三）公开发行的股份达到公司股份总数的百分之二十五以上；公司股本总额超过人民币四亿元的，公开发行股份的比例为百分之十以上；
Q:（四）公司最近三年无重大违法行为，财务会计报告无虚假记载。

Q:签订上市协议的公司除公告前条规定的文件外，还应当公告下列事项：
Q:（一）股票获准在证券交易所交易的日期；
Q:（二）持有公司股份最多的前十名股东的名单和持股数额；
Q:（三）公司的实际控制人；
Q:（四）董事、监事、高级管理人员的姓名及其持有本公司股票和债券的情况。

Q:公司申请公司债券上市交易，应当符合下列条件：
Q:（一）公司债券的期限为一年以上；
Q:（二）公司债券实际发行额不少于人民币五千万元；
Q:（三）公司申请债券上市时仍符合法定的公司债券发行条件。

Q:上市公司有下列情形之一的，由证券交易所决定暂停其股票上市交易：
Q:（一）公司股本总额、股权分布等发生变化不再具备上市条件；
Q:（二）公司不按照规定公开其财务状况，或者对财务会计报告作虚假记载，可能误导投资者；
Q:（三）公司有重大违法行为；
Q:（四）公司最近三年连续亏损；
Q:（五）证券交易所上市规则规定的其他情形。

Q:上市公司有下列情形之一的，由证券交易所决定终止其股票上市交易：
Q:（一）公司股本总额、股权分布等发生变化不再具备上市条件，在证券交易所规定的期限内仍不能达到上市条件；
Q:（二）公司不按照规定公开其财务状况，或者对财务会计报告作虚假记载，且拒绝纠正；
Q:（三）公司最近三年连续亏损，在其后一个年度内未能恢复盈利；
Q:（四）公司解散或者被宣告破产；
Q:（五）证券交易所上市规则规定的其他情形。

Q:公司债券上市交易后，公司有下列情形之一的，由证券交易所决定暂停其公司债券上市交易：
Q:（一）公司有重大违法行为；
Q:（二）公司情况发生重大变化不符合公司债券上市条件；
Q:（三）发行公司债券所募集的资金不按照核准的用途使用；
Q:（四）未按照公司债券募集办法履行义务；
Q:（五）公司最近二年连续亏损。
Q:公司有前条第（一）项、第（四）项所列情形之一经查实后果严重的，或者有前条第（二）项、第（三）项、第（五）项所列情形之一，在限期内未能消除的，由证券交易所决定终止其公司债券上市交易。
Q:公司解散或者被宣告破产的，由证券交易所终止其公司债券上市交易。

Q:发行人、上市公司依法披露的信息，必须真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。

Q:上市公司和公司债券上市交易的公司，应当在每一会计年度的上半年结束之日起二个月内，向国务院证券监督管理机构和证券交易所报送记载以下内容的中期报告，并予公告：
Q:（一）公司财务会计报告和经营情况；
Q:（二）涉及公司的重大诉讼事项；
Q:（三）已发行的股票、公司债券变动情况；
Q:（四）提交股东大会审议的重要事项；
Q:（五）国务院证券监督管理机构规定的其他事项。

Q:上市公司和公司债券上市交易的公司，应当在每一会计年度结束之日起四个月内，向国务院证券监督管理机构和证券交易所报送记载以下内容的年度报告，并予公告：
Q:（一）公司概况；
Q:（二）公司财务会计报告和经营情况；
Q:（三）董事、监事、高级管理人员简介及其持股情况；
Q:（四）已发行的股票、公司债券情况，包括持有公司股份最多的前十名股东的名单和持股数额；
Q:（五）公司的实际控制人；
Q:（六）国务院证券监督管理机构规定的其他事项。

Q:发生可能对上市公司股票交易价格产生较大影响的重大事件，投资者尚未得知时，上市公司应当立即将有关该重大事件的情况向国务院证券监督管理机构和证券交易所报送临时报告，并予公告，说明事件的起因、目前的状态和可能产生的法律后果。
Q:下列情况为前款所称重大事件：
Q:（一）公司的经营方针和经营范围的重大变化；
Q:（二）公司的重大投资行为和重大的购置财产的决定；
Q:（三）公司订立重要合同，可能对公司的资产、负债、权益和经营成果产生重要影响；
Q:（四）公司发生重大债务和未能清偿到期重大债务的违约情况；
Q:（五）公司发生重大亏损或者重大损失；
Q:（六）公司生产经营的外部条件发生的重大变化；
Q:（七）公司的董事、三分之一以上监事或者经理发生变动；
Q:（八）持有公司百分之五以上股份的股东或者实际控制人，其持有股份或者控制公司的情况发生较大变化；
Q:（九）公司减资、合并、分立、解散及申请破产的决定；
Q:（十）涉及公司的重大诉讼，股东大会、董事会决议被依法撤销或者宣告无效；
Q:（十一）公司涉嫌犯罪被司法机关立案调查，公司董事、监事、高级管理人员涉嫌犯罪被司法机关采取强制措施；
Q:（十二）国务院证券监督管理机构规定的其他事项。

Q:证券交易内幕信息的知情人包括：
Q:（一）发行人的董事、监事、高级管理人员；
Q:（二）持有公司百分之五以上股份的股东及其董事、监事、高级管理人员，公司的实际控制人及其董事、监事、高级管理人员；
Q:（三）发行人控股的公司及其董事、监事、高级管理人员；
Q:（四）由于所任公司职务可以获取公司有关内幕信息的人员；
Q:（五）证券监督管理机构工作人员以及由于法定职责对证券的发行、交易进行管理的其他人员；
Q:（六）保荐人、承销的证券公司、证券交易所、证券登记结算机构、证券服务机构的有关人员；
Q:（七）国务院证券监督管理机构规定的其他人。

Q:下列信息皆属内幕信息：
Q:（一）本法第六十七条第二款所列重大事件；
Q:（二）公司分配股利或者增资的计划；
Q:（三）公司股权结构的重大变化；
Q:（四）公司债务担保的重大变更；
Q:（五）公司营业用主要资产的抵押、出售或者报废一次超过该资产的百分之三十；
Q:（六）公司的董事、监事、高级管理人员的行为可能依法承担重大损害赔偿责任；
Q:（七）上市公司收购的有关方案；
Q:（八）国务院证券监督管理机构认定的对证券交易价格有显著影响的其他重要信息。

Q:禁止任何人以下列手段操纵证券市场：
Q:（一）单独或者通过合谋，集中资金优势、持股优势或者利用信息优势联合或者连续买卖，操纵证券交易价格或者证券交易量；
Q:（二）与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量；
Q:（三）在自己实际控制的账户之间进行证券交易，影响证券交易价格或者证券交易量；
Q:（四）以其他手段操纵证券市场。

Q:禁止证券公司及其从业人员从事下列损害客户利益的欺诈行为：
Q:（一）违背客户的委托为其买卖证券；
Q:（二）不在规定时间内向客户提供交易的书面确认文件；
Q:（三）挪用客户所委托买卖的证券或者客户账户上的资金；
Q:（四）未经客户的委托，擅自为客户买卖证券，或者假借客户的名义买卖证券；
Q:（五）为牟取佣金收入，诱使客户进行不必要的证券买卖；
Q:（六）利用传播媒介或者通过其他方式提供、传播虚假或者误导投资者的信息；
Q:（七）其他违背客户真实意思表示，损害客户利益的行为。

Q:投资者可以采取要约收购、协议收购及其他合法方式收购上市公司。

Q:通过证券交易所的证券交易，投资者持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有一个上市公司已发行的股份达到百分之五时，应当在该事实发生之日起三日内，向国
Q:务院证券监督管理机构、证券交易所作出书面报告，通知该上市公司，并予公告；在上述期限内，不得再行买卖该上市公司的股票。
Q:投资者持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有一个上市公司已发行的股份达到百分之五后，其所持该上市公司已发行的股份比例每增加或者减少百分之五，应当依照前款规
Q:定进行报告和公告。在报告期限内和作出报告、公告后二日内，不得再行买卖该上市公司的股票。

Q:通过证券交易所的证券交易，投资者持有或者通过协议、其他安排与他人共同持有一个上市公司已发行的股份达到百分之三十时，继续进行收购的，应当依法向该上市公司所有股东发出收购上市公司全部或者部分股份的要约。
Q:在上市公司收购中，收购人持有的被收购的上市公司的股票，在收购行为完成后的十二个月内不得转让。
Q:收购行为完成后，收购人应当在十五日内将收购情况报告国务院证券监督管理机构和证券交易所，并予公告。

Q:未经法定机关核准，擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额百分之一以上百分之五以下的罚款；对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或
Q:者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:条发行人不符合发行条件，以欺骗手段骗取发行核准，尚未发行证券的，处以三十万元以上六十万元以下的罚款；已经发行证券的，处以非法所募资金金额百分之一
Q:以上百分之五以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处以三万元以上三十
Q:万元以下的罚款。

Q:保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的，责令改正，给予警告，没收业务收入，并处以业务收入一倍以上五倍以
Q:下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者证券从业资格。

Q:发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十
Q:万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定报送有关报告，或者报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:发行人、上市公司擅自改变公开发行证券所募集资金的用途的，责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:发行人、上市公司的控股股东、实际控制人指使从事前款违法行为的，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照前款的规定处罚。

Q:证券交易内幕信息的知情人或者非法获取内幕信息的人，在涉及证券的发行、交易或者其他对证券的价格有重大影响的信息公开前，买卖该证券，或者泄露该信息，
Q:或者建议他人买卖该证券的，责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足三万元的，处以三万元以上六
Q:十万元以下的罚款。单位从事内幕交易的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。证券监督管理机构工作人员进行内幕
Q:交易的，从重处罚。

Q:证券公司承销或者代理买卖未经核准擅自公开发行的证券的，责令停止承销或者代理买卖，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得
Q:或者违法所得不足三十万元的，处以三十万元以上六十万元以下的罚款。给投资者造成损失的，应当与发行人承担连带赔偿责任。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，
Q:撤销任职资格或者证券从业资格，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:证券公司承销证券，有下列行为之一的，责令改正，给予警告，没收违法所得，可以并处三十万元以上六十万元以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务
Q:许可。给其他证券承销机构或者投资者造成损失的，依法承担赔偿责任。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，可以并处三万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者证券从业资格：
Q:（一）进行虚假的或者误导投资者的广告或者其他宣传推介活动；
Q:（二）以不正当竞争手段招揽承销业务；
Q:（三）其他违反证券承销业务规定的行为。

Q:上市公司的董事、监事、高级管理人员、持有上市公司股份百分之五以上的股东，违反本法第四十七条的规定买卖本公司股票的，给予警告，可以并处三万元以上
Q:十万元以下的罚款。

Q:非法开设证券交易场所的，由县级以上人民政府予以取缔，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足十万元的，
Q:处以十万元以上五十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:未经批准，擅自设立证券公司或者非法经营证券业务的，由证券监督管理机构予以取缔，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得
Q:或者违法所得不足三十万元的，处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:违反本法规定，操纵证券市场的，责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足三十万
Q:元的，处以三十万元以上三百万元以下的罚款。单位操纵证券市场的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以十万元以上六十万元以下的罚款。

Q:违反法律规定，在限制转让期限内买卖证券的，责令改正，给予警告，并处以买卖证券等值以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
Q:证券公司违反本法规定，为客户买卖证券提供融资融券的，没收违法所得，暂停或者撤销相关业务许可，并处以非法融资融券等值以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，撤销任职资格或者证券从业资格，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
Q:违反本法第七十八条第一款、第三款的规定，扰乱证券市场的，由证券监督管理机构责令改正，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足三万元的，处以三万元以上二十万元以下的罚款。
Q:违反本法第七十八条第二款的规定，在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导的，责令改正，处以三万元以上二十万元以下的罚款；属于国家工作人员的，还应当依法给予行政处分。

Q:违反本法规定，法人以他人名义设立账户或者利用他人账户买卖证券的，责令改正，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足三万元的，处以三万元以上三十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上十万元以下的罚款。
Q:证券公司为前款规定的违法行为提供自己或者他人的证券交易账户的，除依照前款的规定处罚外，还应当撤销直接负责的主管人员和其他直接责任人员的任职资格或者证券从业资格。

Q:收购人未按照本法规定履行上市公司收购的公告、发出收购要约等义务的，责令改正，给予警告，并处以十万元以上三十万元以下的罚款；在改正前，收购人对其
Q:收购或者通过协议、其他安排与他人共同收购的股份不得行使表决权。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:收购人或者收购人的控股股东，利用上市公司收购，损害被收购公司及其股东的合法权益的，责令改正，给予警告；情节严重的，并处以十万元以上六十万元以下的罚款。给被收购公司及其股东造成损失的，依法承担赔偿责任。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:基金托管人又称基金保管人，是根据法律法规的要求，在证券投资基金运作中承担资产保管、交易监督、信息披露、资金清算与会计核算等相应职责的当事人。

Q:公开募集基金的基金管理人应当履行下列职责：
Q:（一）依法募集资金，办理基金份额的发售和登记事宜；
Q:（二）办理基金备案手续；
Q:（三）对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资；
Q:（四）按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益；
Q:（五）进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
Q:（六）编制中期和年度基金报告；
Q:（七）计算并公告基金资产净值，确定基金份额申购、赎回价格；
Q:（八）办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项；
Q:（九）按照规定召集基金份额持有人大会；
Q:（十）保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；
Q:（十一）以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其他法律行为；
Q:（十二）国务院证券监督管理机构规定的其他职责。

Q:基金托管人应当履行下列职责：
Q:（一）安全保管基金财产；
Q:（二）按照规定开设基金财产的资金账户和证券账户；
Q:（三）对所托管的不同基金财产分别设置账户，确保基金财产的完整与独立；
Q:（四）保存基金托管业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；
Q:（五）按照基金合同的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
Q:（六）办理与基金托管业务活动有关的信息披露事项；
Q:（七）对基金财务会计报告、中期和年度基金报告出具意见；
Q:（八）复核、审查基金管理人计算的基金资产净值和基金份额申购、赎回价格；
Q:（九）按照规定召集基金份额持有人大会；
Q:（十）按照规定监督基金管理人的投资运作；
Q:（十一）国务院证券监督管理机构规定的其他职责。

Q:基金份额持有人享有下列权利：
Q:（一）分享基金财产收益；
Q:（二）参与分配清算后的剩余基金财产；
Q:（三）依法转让或者申请赎回其持有的基金份额；
Q:（四）按照规定要求召开基金份额持有人大会或者召集基金份额持有人大会；
Q:（五）对基金份额持有人大会审议事项行使表决权；
Q:（六）对基金管理人、基金托管人、基金服务机构损害其合法权益的行为依法提起诉讼；
Q:（七）基金合同约定的其他权利。

Q:基金份额持有人大会由全体基金份额持有人组成，行使下列职权：
Q:（一）决定基金扩募或者延长基金合同期限；
Q:（二）决定修改基金合同的重要内容或者提前终止基金合同；
Q:（三）决定更换基金管理人、基金托管人；
Q:（四）决定调整基金管理人、基金托管人的报酬标准；
Q:（五）基金合同约定的其他职权。

Q:设立公开基金管理管理公司的条件
Q:（一）注册资本不低于一亿元人民币，且必须为实缴货币资本；
Q:（二）取得基金从业资格的人员达到法定人数；
Q:（三）主要股东应当具有经营金融业务或者管理金融机构的良好业绩、良好的财务状况和社会信誉，资产规模达到国务院规定的标准，最近三年没有违法记录；
Q:（四）董事、监事、高级管理人员具备相应的任职条件；

Q:公募基金管理人的禁止行为
Q:（一）将其固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资；
Q:（二）不公平地对待其管理的不同基金财产；
Q:（三）利用基金财产或者职务之便为基金份额持有人以外的人牟取利益；
Q:（四）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失；
Q:（五）侵占、挪用基金财产；
Q:（六）泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动；
Q:（七）玩忽职守，不按照规定履行职责；
Q:（八）法律、行政法规和国务院证券监督管理机构规定禁止的其他行为。

Q:公募基金运作的方式
Q:基金的运作方式可以采用封闭式、开放式或者其他方式

Q:基金公开募集与非公开募集的区别
Q:（一）在基金管理人才方面的差异
Q:（二）在募集管理方式方面、投资者准入、宣传推介方式、投资范围方面的差异
Q:（三）在收益分配和风险承担方面的差异
Q:（四）在信息披露方面的差异
Q:（五）在基金托管方面的差异

Q:非公开募集基金财产的证券投资，包括买卖公开发行的股份有限公司股票、债券、基金份额，以及国务院证券监督管理机构规定的其他证券及其衍生品种。

Q:违反本法规定，未经登记，使用“基金”或者“基金管理”字样或者近似名称进行证券投资活动的，没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足一百万元的，并处十万元以上一百万元以下罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处三万元以上三十万元以下罚款。
Q:违反本法规定，非公开募集基金募集完毕，基金管理人未备案的，处十万元以上三十万元以下罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处三万元以上十万元以下罚款。
Q:违反本法规定，向合格投资者之外的单位或者个人非公开募集资金或者转让基金份额的，没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；没有违法所得或者
Q:违法所得不足一百万元的，并处十万元以上一百万元以下罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处三万元以上三十万元以下罚款。

Q:期货定义
Q:（一）商品期货合约，是指以农产品、工业品、能源和其他商品及其相关指数产品为标的物的期货合约。
Q:（二）金融期货合约，是指以有价证券、利率、汇率等金融产品及其相关指数产品为标的物的期货合约。

Q:期货交易所履行下列职责：
Q:（一）提供交易的场所、设施和服务；
Q:（二）设计合约，安排合约上市；
Q:（三）组织并监督交易、结算和交割；
Q:（四）为期货交易提供集中履约担保；
Q:（五）按照章程和交易规则对会员进行监督管理；
Q:（六）国务院期货监督管理机构规定的其他职责。
Q:期货交易所不得直接或者问接参与期货交易。未经国务院期货监督管理机构审核并报国务院批准，期货交易所不得从事信托投资、股票投资、非自用不动产投资等与其职责无关的业务。

Q:期货交易所应当按照国家有关规定建立、健全下列风险管理制度：
Q:（一）保证金制度；
Q:（二）当日无负债结算制度；
Q:（三）涨跌停板制度；
Q:（四）持仓限额和大户持仓报告制度；
Q:（五）风险准备金制度；
Q:（六）国务院期货监督管理机构规定的其他风险管理制度。

Q:申请设立期货公司，应当符合《中华人民共和国公司法》的规定，并具备下列条件：
Q:（一）注册资本最低限额为人民币3000 万元；
Q:（二）董事、监事、高级管理人员具备任职资格，从业人员具有期货从业资格；
Q:（三）有符合法律、行政法规规定的公司章程；
Q:（四）主要股东以及实际控制人具有持续盈利能力，信誉良好，最近3 年无重大违法违规记录；
Q:（五）有合格的经营场所和业务设施；
Q:（六）有健全的风险管理和内部控制制度；
Q:（七）国务院期货监督管理机构规定的其他条件。

Q:证券公司的股东应当用货币或者证券公司经营必需的非货币财产出资。证券公司股东的非货币财产出资总额不得超过证券公司注册资本的30%。

Q:有下列情形之一的单位或者个人，不得成为持有证券公司5%以上股权的股东、实际控制人：
Q:（一）因故意犯罪被判处刑罚，刑罚执行完毕未逾3 年；
Q:（二）净资产低于实收资本的50%，或者或有负债达到净资产的50%；
Q:（三）不能清偿到期债务；
Q:（四）国务院证券监督管理机构认定的其他情形。

Q:证券公司解聘合规负责人，应当有正当理由，并自解聘之日起3 个工作日内将解聘的事实和理由书面报告国务院证券监督管理机构。
Q:证券公司为证券资产管理客户开立的证券账户，应当自开户之日起3 个交易日内报证券交易所备案。
Q:证券公司应当自每一会计年度结束之日起4 个月内，向国务院证券监督管理机构报送年度报告；自每月结束之日起7 个工作日内，报送月度报告。

Q:未经国家有关主管部门批准，擅自发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额百分之一以上百分之五以下罚金。
Q:单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

Q:未经法定机关核准，擅自公开或者变相公开发行证券的，责令停止发行，退还所募资金并加算银行同期存款利息，处以非法所募资金金额百分之一以上百分之五以下
Q:的罚款；对擅自公开或者变相公开发行证券设立的公司，由依法履行监督管理职责的机构或者部门会同县级以上地方人民政府予以取缔。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:禁止证券公司及其从业人员从事下列损害客户利益的欺诈行为：
Q:（一）违背客户的委托为其买卖证券；
Q:（二）不在规定时间内向客户提供交易的书面确认文件；
Q:（三）挪用客户所委托买卖的证券或者客户账户上的资金；
Q:（四）未经客户的委托，擅自为客户买卖证券，或者假借客户的名义买卖证券；
Q:（五）为牟取佣金收入，诱使客户进行不必要的证券买卖；
Q:（六）利用传播媒介或者通过其他方式提供、传播虚假或者误导投资者的信息；
Q:（七）其他违背客户真实意思表示，损害客户利益的行为。

Q:在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：
Q:（一）发行数额在五百万元以上的；
Q:（二）伪造、变造国家机关公文、有效证明文件或者相关凭证、单据的；
Q:（三）利用募集的资金进行违法活动的；
Q:（四）转移或者隐瞒所募集资金的；
Q:（五）其他后果严重或者有其他严重情节的情形。

Q:在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额百分之一以上百分之五以下罚金。
Q:单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

Q:非法金融业务活动，是指未经中国人民银行批准，擅自从事的下列活动：
Q:（1）非法吸收公众存款或者变相吸收公众存款；
Q:（2）未经依法批准，以任何名义向社会不特定对象进行的非法集资；
Q:（3）非法发放贷款、办理结算、票据贴现、资金拆借、信托投资、金融租赁、融资担保、外汇买卖；
Q:（4）中国人民银行认定的其他非法金融业务活动。

Q:非法集资类犯罪的立案追诉标准
Q:（1）个人集资诈骗，数额在十万元以上的；
Q:（2）单位集资诈骗，数额在五十万元以上的。

Q:非法集资类犯罪的法律责任
Q:以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，
Q:处五年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。

Q:下列情形认定为应当从重处罚情形：
Q:（1）不配合证券监管机构监管，或者拒绝、阻碍证券监管机构及其工作人员执法，甚至以暴力、威胁及其他手段干扰执法；
Q:（2）在信息披露违法案件中变造、隐瞒、毁灭证据，或者提供伪证，妨碍调查；
Q:（3）两次以上违反信息披露规定并受到行政处罚或者证券交易所纪律处分；
Q:（4）在信息披露上有不良诚信记录并记人证券期货诚信档案；
Q:（5）证监会认定的其他情形。

Q:【违规披露、不披露重要信息罪】依法负有信息披露义务的公司、企业向股东和社会公众提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告，或者对依法应当披露的其
Q:他重要信息不按照规定披露，严重损害股东或者其他人利益，或者有其他严重情节的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。

Q:发行人、上市公司擅自改变公开发行证券所募集资金的用途的，责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
Q:发行人、上市公司的控股股东、实际控制人指使从事前款违法行为的，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依照前款的规定处罚。

Q:编造并且传播影响证券、期货交易的虚假信息，扰乱证券、期货交易市场，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金。
Q:证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司的从业人员，证券业协会、期货业协会或者证券期货监督管理部门的工作人员，故意提供虚假信息或者伪造、变造、销毁交易
Q:记录，诱骗投资者买卖证券、期货合约，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；情节特别恶劣的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金。
Q:单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

Q:涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：
Q:（一）获利或者避免损失数额累计在五万元以上的；
Q:（二）造成投资者直接经济损失数额在五万元以上的；
Q:（三）致使交易价格和交易量异常波动的；
Q:（四）其他造成严重后果的情形。

Q:证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响
Q:的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者
Q:拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
Q:证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公
Q:开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。
Q:单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

Q:明示、暗示他人从事相关交易活动，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：
Q:（1）证券交易成交额累计在五十万元以上的；
Q:（2）期货交易占用保证金数额累计在三十万元以上的；
Q:（3）获利或者避免损失数额累计在十五万元以上的；
Q:（4）多次利用内幕信息以外的其他未公开信息进行交易活动的；
Q:（5）其他情节严重的情形。

Q:下列情况为重大事件：
Q:（1）公司的经营方针和经营范围的重大变化；
Q:（2）公司的重大投资行为和重大的购置财产的决定；
Q:（3）公司订立重要合同，可能对公司的资产、负债、权益和经营成果产生重要影响；
Q:（4）公司发生重大债务和未能清偿到期重大债务的违约情况；
Q:（5）公司发生重大亏损或者重大损失；
Q:（6）公司生产经营的外部条件发生的重大变化；
Q:（7）公司的董事、三分之一以上监事或者经理发生变动；
Q:（8）持有公司百分之五以上股份的股东或者实际控制人，其持有股份或者控制公司的情况发生较大变化；
Q:（9）公司减资、合并、分立、解散及申请破产的决定；
Q:（10）涉及公司的重大诉讼，股东大会、董事会决议被依法撤销或者宣告无效；
Q:（11）公司涉嫌犯罪被司法机关立案调查，公司董事、监事、高级管理人员涉嫌犯罪被司法机关采取强制措施；
Q:（12）国务院证券监督管理机构规定的其他事项。

Q:证券交易内幕信息的知情人或者非法获取内幕信息的人，在涉及证券的发行、交易或者其他对证券的价格有重大影响的信息公开前，买卖该证券，或者泄露该信息，或者建议他人买卖该证券的，责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足三万元的，处以三万元以上六十万元以下的罚款。单位从事内幕交易的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。证券监督管理机构工作人员进行内幕交易的，从重处罚。

Q:有下列情形之一，操纵证券、期货市场，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金：
Q:（1）单独或者合谋，集中资金优势、持股或者持仓优势或者利用信息优势联合或者连续买卖，操纵证券、期货交易价格或者证券、期货交易量的；
Q:（2）与他人串通，以事先约定的时问、价格和方式相互进行证券、期货交易，影响证券、期货交易价格或者证券、期货交易量的；
Q:（3）在自己实际控制的帐户之间进行证券交易，或者以自己为交易对象，自买自卖期货合约，影响证券、期货交易价格或者证券、期货交易量的；
Q:（4）以其他方法操纵证券、期货市场的。

Q:操纵证券、期货市场，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：
Q:（1）单独或者合谋，持有或者实际控制证券的流通股份数达到该证券的实际流通股份总量百分之三十以上，且在该证券连续二十个交易日内联合或者连续买卖股份数累计达到该证券同期总成交量百分之三十以上的；
Q:（2）单独或者合谋，持有或者实际控制期货合约的数量超过期货交易所业务规则限定的持仓量百分之五十以上，且在该期货合约连续二十个交易日内联合或者连续买卖期货合约数累计达到该期货合约同期总成交量百分之三十以上的；
Q:（3）与他人串通，以事先约定的时间、价格和方式相互进行证券或者期货合约交易，且在该证券或者期货合约连续二十个交易日内成交量累计达到该证券或者期货合约同期总成交量百分之二十以上的；
Q:（4）在自己实际控制的账户之间进行证券交易，或者以自己为交易对象，自买自卖期货合约，且在该证券或者期货合约连续二十个交易日内成交量累计达到该证券或者期货合约同期总成交量百分之二十以上的；
Q:（5）单独或者合谋，当日连续申报买入或者卖出同一证券、期货合约并在成交前撤回申报，撤回申报量占当日该种证券总申报量或者该种期货合约总申报量百分之五十以上的；
Q:（6）上市公司及其董事、监事、高级管理人员、实际控制人、控股股东或者其他关联人单独或者合谋，利用信息优势，操纵该公司证券交易价格或者证券交易量的；
Q:（7）证券公司、证券投资咨询机构、专业中介机构或者从业人员，违背有关从业禁止的规定，买卖或者持有相关证券，通过对证券或者其发行人、上市公司公开作出评价、预测或者投资建议，在该证券的交易中谋取利益，情节严重的；
Q:（8）其他情节严重的情形。

Q:违反本法规定，操纵证券市场的，责令依法处理非法持有的证券，没收违法所得，并处以违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足三十万元的，处以三十万元以上三百万元以下的罚款。单位操纵证券市场的，还应当对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以十万元以上六十万元以下的罚款。

Q:证券市场虚假陈述，是指信息披露义务人违反证券法律规定，在证券发行或者交易过程中，对重大事件作出违背事实真相的虚假记载、误导性陈述，或者在披露信息时发生重大遗漏、不正当披露信息的行为。

Q:保荐人出具有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的保荐书，或者不履行其他法定职责的，责令改正，给予警告，没收业务收入，并处以业务收入一倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，暂停或者撤销相关业务许可。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款；情节严重的，撤销任职资格或者证券从业资格。

Q:发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定披露信息，或者所披露的信息有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。
Q:发行人、上市公司或者其他信息披露义务人未按照规定报送有关报告，或者报送的报告有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的，责令改正，给予警告，并处以三十万元以上六十万元以下的罚款。对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，并处以三万元以上三十万元以下的罚款。

Q:在证券交易活动中作出虚假陈述或者信息误导的，责令改正，处以三万元以上二十万元以下的罚款；属于国家工作人员的，还应当依法给予行政处分。

Q:在招股说明书、认股书、公司、企业债券募集办法中隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容，发行股票或者公司、企业债券，数额巨大、后果严重或者有其他严重情节的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处非法募集资金金额百分之一以上百分之五以下罚金。

Q:依法负有信息披露义务的公司、企业向股东和社会公众提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告，或者对依法应当披露的其他重要信息不按照规定披露，严重损害股东或者其他人利益，或者有其他严重情节的，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处二万元以上二十万元以下罚金。

Q:编造并且传播影响证券、期货交易的虚假信息，扰乱证券、期货交易市场，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金。
Q:证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司的从业人员，证券业协会、期货业协会或者证券期货监督管理部门的工作人员，故意提供虚假信息或者伪造、变造、销毁交易记录，诱骗投资者买卖证券、期货合约，造成严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；情节特别恶劣的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金。
Q:单位犯前两款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。

Q:编造并且传播影响证券、期货交易的虚假信息，扰乱证券、期货交易市场，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：
Q:（1）获利或者避免损失数额累计在五万元以上的；
Q:（2）造成投资者直接经济损失数额在五万元以上的；
Q:（3）致使交易价格和交易量异常波动的；
Q:（4）虽未达到上述数额标准，但多次编造并且传播影响证券、期货交易的虚假信息的；
Q:（5）其他造成严重后果的情形。

Q:商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构的工作人员利用职务上的便利，挪用本单位或者客户资金的，依照本法第二百七十二条的规定定罪处罚。
Q:商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、保险公司或者其他金融机构，违背受托义务，擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产，情节严重的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处三万元以上三十万元以下罚金；情节特别严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金。
Q:公司、企业或者其他单位的工作人员，利用职务上的便利，挪用本单位资金归个人使用或者借贷给他人，数额较大、超过三个月未还的，或者虽未超过三个月，但数额较大、进行营利活动的，或者进行非法活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役；挪用本单位资金数额巨大的，或者数额较大不退还的，处三年以上十年以下有期徒刑。

Q:商业银行、证券交易所、期货交易所、证券公司、期货公司、保险公司或者其他金融机构，违背受托义务，擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉：
Q:（1）擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产数额在三十万元以上的；
Q:（2）虽未达到上述数额标准，但多次擅自运用客户资金或者其他委托、信托的财产，或者擅自运用多个客户资金或者其他委托、信托的财产的；
Q:（3）其他情节严重的情形。




